# curly-octo-spoon
My QA experience

## Обо мне

Привет! Меня зовут Денис, я начинающий тестировщик. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии

Jira, qase.io, Postman, Fiddler, Swagger, Trello, SoapUI, Git, Chrome DevTools, SQL, PostgeSQL, Charles, Android Studio.

## Проекты

**Проект 1**: тест раздела "Расписание" в веб-приложения для учителей от Skyeng

В рамках проекта было необходимо проверить работу веб-приложения для учителей от Skyeng, в частности раздел "Расписание". В него был добавлен новый функционал - "Личные события", который и нужно было протестировать.
>[Ссылка на проект](https://docs.google.com/document/d/1DiHGMhb5PfrpUAJs19JVnShavAbMKcw7EnmVGWUhvbQ/edit?usp=sharing)


Что нужно было сделать:
<ol>
  <li>Составить тест-план;</li>
  <li>Подготовить тестовую документацию;</li>
  <li>Провести Smoke, Функциональное, Регрессионное, Приемочное тестирование, а так же тестирование API;</li>
  <li>Оформить отчет по результатам тестирования.</li>
</ol>

Итоги: По результатам проведения указанного комплекса работ было обнаружено 4 функциональных бага. На основании этого было сделано заключение о том, что новый функционал системы (Личные события) пока не готов к выпуску. Важно, что вследствие одного из багов был завален один из приемочных тестов. Обнаруженные баги могли существенным образом сказаться на удобстве для пользователей и, как следствие, сформировать у них негативный опыт по взаимодействию с платформой. В связи с чем было рекомендовано исправить найденные баги перед выпуском системы.


**Проект 2**: тест раздела "Видеопрактика" мобильного приложения для учеников Skyeng и веб-приложения для учителей от Skyeng

В рамках проекта было необходимо проверить работу раздела "Видеопрактика" как со стороны учителя в веб-приложении, так и со староны ученика в мобильном приложении. Кроме того, требовалось проверить работу веб-комнаты, в которую могут подключаются учитель и ученик, их доступ к веб-комнате и взаимодействие в ней.
>[Ссылка на проект](https://luck-gong-9d0.notion.site/2ff4ff49c3a0470985aadb4562050020)

Что нужно было сделать:
<ol>
  <li>Составить тест-план;</li>
  <li>Подготовить тестовую документацию;</li>
  <li>Провести следующие виды работ: Функциональное тестирование (на уровне компонентов, интеграции и системы); Интеграционное тестирование; UX/UI-тестирование; Проверка совместимости; Проверка доступности; Тестирование API; Тестирование прерываний; Тестирование установки;</li>
  <li>Оформить отчет по результатам тестирования.</li>
</ol>

Итоги: По итогу выполнения указанного комплекса работ было проведено более 500 проверок. Было выявлено 18 багов, в том числе 13 багов со стороны преподавателя и 5 - со стороны ученика. При этом, был обнаружен 1 блокирующий баг и 2 критических. На основании этого было сделано заключение, что продукт “Видеопрактика” пока не готов к выпуску.

## Контактная информация
<p>E-mail: 0611den@rambler.ru</p>
<p>LinkedIn: </p>
<p>Telegram: https://t.me/Denis_Panf</p>
